---
tags:
- 2026/Mar
- ai/knowledge-management/graph-theory
- ai/architecture/systems
- nlp/model-specialization
- ai/machine-learning/optimization
author:
- Vladimir Ivanov
---
![[Pasted image 20260311012701.png]]

-----
## ключ к эффективным RAG-системам и умным отраслевым SLM 
-----
Граф датасетов для обучения LLM выявляет четкую кластеризацию человеческих знаний. 

Эта визуализированная структура не только определяет оптимальную архитектуру для мультидоменных RAG-систем, но и подтверждает высокий экспертный потенциал узкоспециализированных малых языковых моделей (SLM) при условии их целевого доменного обучения.

**Заголовок:** Кластеризация данных для LLM: ключ к эффективным RAG-системам и умным отраслевым SLM

---
## Zero-links
---
- [[0 Структуры данных и модели знаний]]
- [[0 ИИ-модели и системы]]
- [[0 Техники интеграции моделей]]
- [[0 Прикладные подходы и кейсы]]
- [[0 Техники адаптации моделей]]

---
## Links
---
- [Source](https://t.me/turboproject/3572)
